---
title: Лешачонок
date: 2014-04-07
---
Непоседа смотрела в окно, где мерцали острые зимние звезды и было так уютно и хорошо, что она свернулась в клубочек и натянула на голову одеяло. Только щелочку для глаз оставила -- подсматривать за небесными льдинками.

Звездочки стали подрагивать, расплываться, и Непоседа закрыла глаза.

И тут в дверь кто-то застучал. Вздрогнув, девочка села на кровати. Кто мог в такое время стучаться в двери Лесного Портного? На цыпочках, она подобралась к двери своей комнаты и тихонько приоткрыла ее.

Возле двери уже стояла, кутаясь в подаренную Зайчихой шаль, мама и папа в накинутом на плечи полушубке.

А за дверями переминался с ноги на ногу Снеговик.Тот самый, которого Непоседа слепила месяц назад вместе с Зайчонком и щенком Лоскутиком. 

Снеговик возбужденно размахивал руками-ветками и возбужденно что-то рассказывал своим скрипучим, как скрип снега под полозьями санок, голосом.

-- Он там замерзнет совсем! Дерево -- хруп, пополам лопнуло!

Папа Непоседы зябко передернул плечами, -- Да, уж. Нехорошо. Я сейчас оденусь, покажешь дорогу?

-- Конечно! -- Снеговик аж приплясывал от нетерпения.

Пропустить такое событие Непоседа не могла.

-- И я! Я с тобой поеду выручать!

Она слетела по лестнице и принялась приплясывать возле папы с мамой не хуже снеговика -- от двери ощутимо тянуло холодом.

Папа внимательно посмотрел на дочку. Перевел взгляд на маму. и Непоседе показалось, что они о чем-то поговорили без слов. Одними мыслями.

-- Тогда, девушка, немедленно одеваться как можно теплее и выводите санки. Поедем спасать лешачонка.

Уже в дверях Непоседу перехватила мама, -- На, возьми с собой. Закутаете, согреете. 

Она сунула Непоседе свернутую заячью шаль.

-- Мамочка, спасибо! -- Непоседе, поднявшись на носки, поцеловала маму и вылетела в ночной холод. 

Папа уже надел лыжи. Путаясь в ремнях крепления, Непоседа закрепила свои, и маленькая спасательная экспедиция умчалась в лес. Первым бежал Лоскутик, о чем-то переговариваясь со Снеговиком.

Тот шел обманчиво неуклюжей походкой, серебрясь круглыми боками в свете Луны, расставив в стороны руки-ветки и рассказывал снова, что произошло.

-- Сова! Сова прилетела. Я уже спал под елкой, там уютно. Села и угукает. Говорит, Мороз проходил, дерево задел, оно и лопнуло. Мороз же! А там лешачонок зимовал. Вот, сидит сейчас под кустом, замерзает! 

Папа покачал головой и кивнул Непоседе, -- Запрыгивай в санки.

Впрягшись в сани, он наддал ходу. 

На поляну вылетели внезапно и Непоседа тут же поежилась от холода. Здесь было куда морознее, чем возле дома. И она сразу же поняла, почему. На краю поляны возвышался великан в длинной светло-голубой шубе. Окладистая борода спускалась на грудь, закрывая скрещенные руки. Рядом, глубоко воткнутый в землю стоял суковатый посох, по которому пробегали зеленоватые холодные огоньки.

Папа скинул лыжи и, помахав рукой великану, бросился к кусту, рядом с которым, свернувшись клубком, дрожало что-то маленькое, поросшее темной шерсткой. 

-- Что ж ты так, Мороз Иваныч! -- Лесной Портной поднял легонькое тельце и Непоседа тут же закутала лешачонка в мамину шаль.

Мороз только гулко откашлялся. 

Потом, сняв гигантскую рукавицу, почесал затылок, -- Да случайно вышло. Я ж его и не видел вовсе. Ладно, что уж теперь рядить. Я ему дом порушил, дай, до вас хоть добраться помогу.

И Мороз свистнул. От этого свиста, казалось, закачались на небе звезды, дрогнула ночная тьма!

А посреди поляны встала тройка коней, запряженных в снежно-белые сани.

-- Залезайте, домчу мигом!

Папа подсадил Непоседу, пристроил ее санки и запрыгнул сам. Лешачонок прижался к Непоседе и все дрожал. Девочка покрепче закутала его в шаль и пожалела, что не взяла еще и свое одеяло.

И они понеслись!

Лес изменился. Он наполнился зеленоватым сиянием, меж стволов проступали и тут же исчезали смутные очертания ледяных теремов, в которых танцевали существа, похожие и непохожие на людей, выглядывали из-за деревьев и корчили смешные рожицы маленькие человечки в белых шубках... Но папа прикрыл ей ладонью глаза, шепнув, -- Не все стоит видеть. 

Они остановились перед деревом-домом Лесного Портного, первой соскочила Непоседа. Папа передал ей завернутого в шаль лешачонка, и девочка побежала к открытой двери, где ждала их мама.

Лешачонок оказался маленьким, с большими ушками, поросшими черным кустым волосом, и хриплым обиженным голосом.

-- Я сплю! А тут как треснет! Бах!

Завернувшись в мамину шаль, он сидел возле камина на поленьях и шмыгал носом.

-- И куда мне теперь, до весны то? Старый Леший в своем дому дрыхнет, не добудишься!

-- У нас перезимуешь, -- мама погладила лешачонка по голове.

-- Благодарствуем, -- лешачонок снова шмыгнул носом и сполз на пол. -- Я тогда тут, у огонька посп...

И он засопел.

Папа поцеловал Непоседу в затылок.

-- И ты спать беги, ты молодец.

Непоседа думала, что сейчас уж точно не заснет.

Но скоро ей уже снились прозрачные терема деда Мороза, где она танцевала с кем-то большим, сильным и очень добрым.
