---
title: Непоседа и телевизор
date: 2014-04-07
---
-- А завтра мы в город поедем, к друзьям нашим, -- сказала вечером Непоседе мама.

И Непоседа проснулась чуть свет. Ей нравилось жить в Лесу, она любила всместе со своим папой, Лесным Портным, бродить в чаще, смотреть, как он наряжает деревья, но город... Он был таким далеким, таинственным, там должно быть столько интересного!

И она бегала вокруг мамы с папой, пока те собирались в дорогу.

А город оказался оглушительным! Со всех сторон гудели машины, говорили люди, неслась музыка, и все спешили, спешили, спешили! И все было таким пестрым, таким ярким, что у Непоседы разболелась голова, и папа взял ее на руки.

-- Это лифт, -- сказал папа, когда они заходили в огромную коробку, котрая подняла их высоко-высоко, на площадку в центре огромного каменного дома. Папа нажал черный круглаш, и где-то за дверью зачирикала какая-то странная, словно неживая, птица.

Непоседа дернула папу за рукав, -- Что это? Почему она так пищит, ей плохо?

Лесной Портной улыбнулся, -- Это звонок. Это не настоящая птица.

Папин друг был большим, широкоплечим, добродушным. Он обнял папу Непоседы, маму, подбросил саму Непоседу и пробасил, -- Ну, вот! Наконец, увидел чудо это!

А потом Непоседа увидела светловолосую девочку, стоявшую на пороге комнаты, и та ей улыбнулась.

-- Я Маша. Пойдем играть со мной!

И они играли, Маша показывала чудесных кукол и разноцветные картинки, и они смотрели из окна на огромные дома, а потом Маша шепотом сказала, -- а я недавно научилась телевизор включать!

-- А это что такое, телевизор? -- спросила Непоседа.

-- Пойдем, я покажу! Он такие чудесные истории показывает! -- и Маша потянула Непоседу за собой.

Взрослые сидели на кухне и разговаривали, а девочки на цыпочках прокрались в другую комнату. Маша взяла серую вытянутую коробочку и нажала кнопку. Ожило окошко в черной рамочке и перед девочками запорхала фея с тонкими длинными ножками и прозрачными крылышками.

Она летала по прекрасному лесу и звала их за собой. Манила рукой, подлетала ближе, отлетала подальше к огромным цветам, каких никогда не видела Непоседа. Какими скромными и маленькими казались лесные цветы, которые непоседа собирала в лесу!

Она подошла поближе, дотронулась рукой до окошка, Маша встала рядом, и...!

Взвился разноцветный вихрь, и девочки оказались на поляне перед феей.

Из-за деревьев вылетели другие феи -- такие же тоненькие, длинноногие, с огромными глазами, в разноцветныхм коротких платьях!

Они кружились вокруг девочек и смеялись тоненькими голосками.

-- Здравствуйте! Тут так красиво! -- сказала Непоседа. Она поднялась на цыпочки, чтобы понюхать огромный яркий цветок, но ничего не почувствовала.

Цветы совсем не пахли!

А феи все кружились, они болтали, болтали, но не отвечали на вопросы девочек. Наконец, одна из них спросила, -- А у вас хватит денег купить нам новые сумочки?

Непоседа покачала головой, -- Нет, у нас нет денег. Мы же маленькие.

-- И вы не купите нам новые домики? И вы не меняете каждый вечер платья?

Непоседа снова покачала головой, -- Нет. А давайте мы вам сделаем домики? Я умею. Папа учил меня!

Феи визгливо засмеялись, -- Мы не играем с такими, не играем, не играем. Покупайте, покупайте, покупайте!

Маша зашмыгала носом, -- Но ведь так неинтересно! Интересно делать что-то вместе. Помогите нам тогда вернуться домой!

Но феи уже не обращали на них внимания. Они улетали и болтали о новых платьях и новых туфельках.

Маша и Непоседа пошли по дорожке мимо цветов, которые совсем не пахли. Девочки захотели пить и, вдруг, увидели впереди маленький пруд. Они подбежали к нему, но - вода оказалась ненастоящей. Она только блестела между пальцев и исчезала.

-- Ой, мамочка, -- заплакала Маша, -- я домой хочу. Тут все ненастоящее!

И вдруг, на дороге показался яркий автомобильчик, в котором ехали три желтых утенка в матросках. Девочки побежали к дороге и замахали руками.

Автомобильчик остановился. -- Помогите нам. Отвезите нас домой! -- попросили джевочки.

Но утята крякнули, -- Вы должны купить нас! Кря! Мы только апродаемся! Только в наборе! С автомобильчиком!

-- Но ведь вы из мультфильма! Вы там веселые! -- топнула ногой Маша.

Утята засмеялись, -- мы там веселые, чтобы вы смотрели все больше! И больше! И сидели все дольше! Дольше! И просили у родителей поккупать! Покупать!

Утята уже кричали, они становились все страшнее, перья превращались в острые когти, клювы изогнулись, как у ястребов, и они окружили девочек.

-- Вы не покупаете! Не заставляете родителей покупать! Мы вас не выпустим!

Непоседе стало очень страшно. Она вспомнила паму, маму, поляну в лесу, своих друзей... Друзья всегда дружили с ней просто так! Потому, что им было вместе хорошо и они помогали друг другу!

-- Ой, дядя Леший, помогииии, -- прошептала Непоседа и зашептала, как учил ее дядя Леший: -- Лада, Лада, помоги, Лада, Лада, сбереги, солнце лучик подари, в Явь, к добру меня верни!

И, вдруг, дохнул теплый ветер, пахнущий жарким летом, листьями, нагретыми солнцем, прикосновением добрых маминых рук!

На плечи девочек опустились нежные теплые руки, и Непоседе с Машей стало спокойно и уютно.

Рядом с ними стояла красивая незнакомая тетя в длинном до пят вышитом сарафане. До самого пояса спадала золотая коса. Голубые глаза незнакомки были строгими, брови сердито нахмурены.

-- Кто посмел вас обидеть? -- спросила она девочек и посмотрела на страшных птиц, в которых превратились утята.

Те зло зашипели и взлетели в небо! Растопырив когти, они бросились вниз, чтобы схватить девочек!

Но незнакомка повекла рукой, и все вокруг залило солнечное сияние, в котором растворились и страшилища, и ненастоящие цветы, и весь ненастоящий мир!

Девочки сидели на ковре перед выключенным телевизором.

Маша посмотрела на Непоседу, -- А кто была эта тётя, -- шепотом спросила она.

И непоседа тоже шепотом ответила, -- Это Лада! Она нас защитила.

Маша кивнула и посмотрела на телевизор, -- Знаешь, а я его не буду больше включать. Ну его!

Непоседа кивнула.

И они вместе пошли играть в настоящмие куклы. Которых можно сделать вместе с друзьями. Это же куда интереснее, чем покупать.