---
title: Туча на дереве
date: 2014-04-07
---
Непоседа грустно смотрела в окно.

За окном сыпал мелкий дождик. Серый, скучный, пропитавший весь лес. Хотелось гулять, но под ногами хлюпало, пёс Лоскутик тряс лапами и бегать не желал.

Заяц приходил на край поляны, вздыхал и жаловался, что никак не может сменить шубку. Вчера вечером папа Непоседы -- Лесной Портной долго сидел у печки вместе с заглянувшим на огонек Лешим и гость скрипучим голосом говорил, что не припомнит такого безобразия. Давно должен выпасть первый снег, а до сих пор дожди и слякоть.

Даже мамины песни стали грустными и протяжными.

Непоседа протяжно вздохнула и легла щекой на ладошку.

На краю поляны вдруг появился Заяц, замахал лапой.

Непоседа встрепенулась и слетела вниз по деревянной лестнице. Быстро обула сапоги, накинула плащ-дождевик, и побежала через сырую поляну, устланную пропитавшимся влагой ковром опавших листьев. Заяц сидел, спрятавшись под разлапистой елью, и смешно дергал ушами.

-- Слушай, мне тут сова сказала, что ночью видела тучу, которая за какое-то дерево зацепилась. Туча, говорит, большая. Вздыхает, дождем плачет, а отцепиться не может. Может, потому и дожди?

Непоседа задумалась. Может, правда, потому и не приходит зима, что туча не улетает? Вот, осень и задержалась? Самой уже надоело, да, как тучу тут бросишь?

-- А где дерево это, она не помнит?

Заяц опустил уши, -- Ой, а я спросить забыл...

Непоседа оглянулась на свой дом внутри огромного старого дуба. В кухне уже горел огонек, мама готовила что-то вкусное... Смеркалось.

Страшновато через лес идти. Хорошо, если знакомого лешего встретишь. А если волка? Или еще кого-нибудь... Но Непоседа представила, как туча тяжело ворочается, зацепившись за дерево и плачет. Нет, надо идти.

Лоскутик словно почувствовал – уже мчался от дома, остановился, высунув язык, готовый идти за хозяйкой куда угодно, защищать и спасать.

-- Веди к Сове, -- сказала непоседа, и все трое отправились в серо-черный мокрый лес.

Быстро темнело, заяц то убегал вперед, то возвращался, подсказывая дорогу.

Скрипело что-то в темноте, Непоседа подумала, что Леший, но тот так и не появился. Наконец. Подошли к высокому дуплистому дереву. Заяц застучал лапами по стволу. В высоте открылись желтые светящиеся глаза:

-- Ух... Ух... Кто тут безобразничает? -- недовольно забурчала нахохлившаяся сова.

Непоседа задрала голову. На нос тут же упала противная холодная капля.

-- Это мы! Непоседа, Заяц и Лоскутик. Скажите, пожалуйста, где вы видели большую тучу, которая зацепилась за дерево?

Сова задумалась. Встопорщила перья, поухала.

-- Это далеко отсюда. Нужно идти через большой овраг.  Вы сами не пройдете.

-- Вы только расскажите нам, а мы дойдем! -- Непоседе было неудобно стоять, задрав голову, капли щекотали нос, висли на ресницах, и все расплывалось перед глазами.

Переваливаясь, Сова выбралась под дождь. Чихнула.

И, расправив крылья, слетела вниз.

-- Заблудитесь, а мне потом перед твоим папой оправдываться, -- недовольно пробурчала она, -- Идите за мной уж.

И они побежали через страшный ночной лес. Что-то копошилось в кустах, шуршали капли, падая на опавшие листья, зеленели в ночной тьме чьи-то нехорошие глаза, но Лоскутик страшно рычал и скалил зубы. Заяц прыгал кругами, Сова бесшумно летела над землей, и от этого у Непоседы замирало сердечко.

А потом они продрались через овраг, вскарабкались по склону и оказались на большой поляне, в середине которой стояло старое, очень старое дерево.

Его верхушка терялась в серой холстине огромной тучи, медленно, протяжно вздыхавшей, устало пытаясь оторваться от веток.

Непоседа задумчиво прикусила губу. Она то думала, что получится справиться самой... Сова исчезла в серых клубах, тут же вынырнула черной тенью.

-- Там крепко держит. А если снимать будем, порвем еще сильнее.

-- Туча! Туууча! -- закричала Непоседа, -- Подождите немного! Я позову папу!

И они побежали к дому.

Вдруг что-то темное и очень страшное шагнуло перед ними на тропинку. Заяц взвизгнул, Лоскутик прыгнул вперед, Сова ухнула!

-- Что за непослушная девчонка! – раздался скрипучий голос Лешего. -- Отец с матерью уже с ног сбились!

Сова уселась Лешему на плечо, повертела головой и пожаловалась, -- Пришли, разбудили... Тучу искали.

-- Нашли?

-- Нашли. Я показала.

-- А мне что не показала, я Леший или кто? -- отчитал Сову Леший.

Та закрыла глаза и сделала вид, что спит и ничего не слышит.

-- Ладно, пойдем, доведу я тебя, -- Леший подхватил Непоседу на руки, Лоскутик тут же закрутился у его ног, поглядывая на хозяйку.

А Непоседа уже подрёмывала, уткнувшись в пахнущее теплым деревом и звериными шкурами плечо Лешего.

Утром она проснулась в своей постели и тут же вылетела из комнаты, крича:

-- Папаааа! Мы тучу наааашли!

-- Ну и зачем ты так кричишь? -- стоя у дверей столовой, улыбнулся Лесной Портной. -- Скорее, завтракай, и пойдем выручать тучу.

Непоседа шла, крепко держа папу за руку и взахлеб рассказывала, как они ходили к Сове, и как Сова вела их через лес, и как вздыхала туча...

В лесу к ним присоединился Заяц. Бежал впереди, гордо показывал дорогу.

Туча на дереве все так же вздыхала и ворочалась.

Лесной Портной поправил капюшон дождевика, поудобнее пристроил котомку со своими иглами, нитками, ножницами и другим инструментом, и полез на дерево.

Он аккуратно отцеплял тучу от острых ветвей, штопал ее, ставил заплатки, снова штопал, а, потом -- он мягко толкнул тучу, и та поднялась в небо. И поплыла туда, куда хотела уплыть давным-давно...

А Непоседа стояла внизу и махала ей рукой.

-- Пойдем, мама уже заждалась, -- положил ей на голову руку отец.

Когда они подходили к дому, на лес упали первые снежинки.