---
title: Радуга Непоседы
date: 2014-04-07
---
В глубине леса, на берегу маленькой болтливой речки жил Лесной Портной со своей женой и маленькой дочкой Непоседой.

Жили они в дупле старого дуба, в доме со множеством небольших комнат и лестницей, которая заканчивалась между узловатых корней.

Старый дуб был добрым, но ворчливым. Зимой он начинал покряхтывать, весной вспоминал молодые годы и начинал вздыхать, стараясь делать это негромко, чтобы не беспокоить семью Портного. Но чашки и тарелки в шкафах все равно начинали тихонько позвякивать.

Особенно много работы было у Лесного Портного как раз весной. Еще бы! Ведь нужно было скроить, сшить и раскрасить листья для всех деревьев в лесу. Да еще и подгонять одежку до самого лета.

А потом приходила осень и снова нужно было шить. Только теперь разноцветные нарядные платья-листья, которыми деревья хвастались друг перед другом перед тем, как уснуть на зиму.

Ну а зимой Портному приходилось разве что подновлять колючие платья у елок перед Новым годом.

К осени Портной начинал готовиться еще в августе. Он брал большой дорожный чемодан, садился в поезд из двух вагонов, которые вез старый паровозик и уезжал за новой материей и свежими красками.

И конечно Непоседа каждый раз просила взять ее с собой. Но Портной сдвигал круглые очки на кончик носа, строго смотрел на дочку и спрашивал: “А кто же будет следить за порядком в лесу?”. И Непоседа вздыхала, но соглашалась, что с такой важной задачей никто, кроме нее не справится.

И вот, как всегда в конце августа, Лесной Портной взял свой потертый чемодан и сел в поезд. Паровоз фыркнул раз, другой, и покатил вагоны через мостик на другой берег речки и дальше туда, между елей, берез, пока не пропал из виду.

И Непоседа стала ждать. Небо над лесом отчего-то загрустило и расплакалось скучным унылым дождем. Так и плакало день за днем и Непоседа сидела дома, играла со своим щенком Листопадом, но и тот был скучным и почти все время спал. Да еще слушала, как скрипит и вздыхает под дождем старый дуб.

Наконец, как раз в тот день, когда папа Непоседы должен был приехать домой, дождь кончился. Непоседа тут же натянула сапожки, позвала Листопада и побежала смотреть, что же интересного случилось в лесу. Непоседа шла по берегу речки, щенок то носился вокруг хозяйки, то убегал далеко вперед. Вот он скрылся за поворотом и тут же прибежал громко тявкая, с крайне озадаченной мордочкой и потянул Непоседу за собой. Девочка побежала за ним. Впереди должен был быть мостик, через который переезжал паровозик.

Но его не было! Глупая речка в которую вылилось столько воды, взяла да и смыла его!

Непоседа охнула. Что же делать? А вдруг старый подслеповатый паровозик не заметит, что мостика нет и кувыркнется вместе с вагонами прямо в речку? Что же будет с папой? И с его красками?!

Краски! -- осенило Непоседу. Чудесные папины краски!

И она со всех ног побежала домой. Тихонько пробралась мимо кухни, где готовила, что-то напевая, чудесные пироги ее мама. Открыла дверь в мастерскую Лесного Портного и стала искать его краски, которые, Непоседа это знала точно, еще должны были оставаться. Ведь ее папа был человеком запасливым.

Вот они! А вот и кисточки. Непоседа распихала баночки с краской и кисточки по карманам плаща и бросилась обратно, туда, где обрывались на берегу рельсы.

Прибежала, макнула кисточку в желтую краску, и стала рисовать мост через речку. Вот рельсы закончились, Непоседа затаила дыхание и повела кисточку дальше. И полоска краски протянулась по воздуху. Но узенькая... Поезду не хватит. И Непоседа стала быстро-быстро расширять полоску, она встала на коленки и, двигая баночки с краской перед собой, красила и красила. Ей даже стало жарко, но она не останавливалась. Она уже не обращала внимания на то, в какую краску макает кисточку. Только на одну минутку она испугалась. Когда посмотрела вниз и увидела что под ней бежит речка. Но из-за деревьев уже раздался гудок поезда. И Непоседа принялась за работу.

Уф! Все! Краски хватило как раз до другого берега. Непоседа без сил присела рядом с рельсами, по которым стучал колесами поезд. Удивленные пассажиры выглядывали из окон, глядя на чудесный мост через речку. Вот и папа. Он тоже высунулся из окна, махал шляпой, улыбался и что-то радостно кричал Непоседе.

Вот так и появилась радуга.